# 增文贤文

## ...

**枯木逢春犹再发，人无两度再少年。**
枯木到了会再次发芽的，但人是不会老了再度还童，须珍惜时光。

**未晚先投宿，鸡鸣早看天。**
指出门在外，要找到地方休息；早起床，多保重，不耽误时间。

**将军额上能跑马，宰相肚里能撑船。**
将相和公候等高级管员额头上能跑马，宰相的肚里也能撑船，指肚量大，风格高。

**富人思来年，穷人思眼前。**
指富裕的人考虑得长远，贫穷的人常考虑眼前。

**世上若要人情好，赊去物件莫取钱。**
如果你要想得到好的缘分和人缘，把东西给了别人不要钱，指敢于吃亏。

**生死有命，富贵在天。**
人的生命是命里注定的，富贵是上天安排的，指要人安于天命。

**击石原有火，不击乃无烟。**
石头碰击就会冒出火星，不去碰击连烟都不会冒。

**为学始知道，不学亦徒然。**
人学习才会明白事理，不学习什么也不知道。

**莫笑他人老，终须还到老。**
不要笑话别人老，自己总有一天也会老的

**但能依本分，终须无烦恼。**
只要能本分做人，一生都不会烦恼。

摘自       http://xh.5156edu.com/page/z7494m9344j20028.html



# 人性的真相

## ... 南怀瑾  

摘自     劝学网  http://www.quanxue.cn/CT_NanHuaiJin/NanHuaiJin/NanHuaiJin18.html

## 中国文化的中心

人类的文化，不管是东方，还是西方，主要中心都是一个心性问题，它包含了一切宗教、哲学、政治、经济、文化方面。儒道佛三家，唐宋以后成为中国文化的代表，佛家讲明心见性，儒家叫存心养性，道家叫修心炼性，所以心性问题是中国文化的中心。

禅宗六祖惠能听到“应无所住而生其心”，有所领悟，这句话是《金刚经》的中心。

佛教的偈子类似中国文化里的诗词。诗词要押韵，要平仄。佛教的偈子，不押韵，不管平仄，一样有味道。

五祖 大弟子 神秀 

身是菩提树，心如明镜台。
时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

惠能 不识字  后被禅门南宗六祖

菩提本无树，明镜亦非台。
本来无一物，何处惹尘埃。



# 《学佛者的基本信念》

### 作者：南怀瑾  

摘自     劝学网  http://www.quanxue.cn/CT_NanHuaiJin/XueFoIndex.html



五章，1、上篇：华严经普贤行愿品讲记；2、下篇：心闻洞十方,当然获圆通；3、附录一：普贤菩萨的行愿及修行法门；4、附录二：诸佛菩萨的行愿；5、附录三：发大心文





# 《易经系传别讲》

### 作者：南怀瑾

摘自     劝学网  http://www.quanxue.cn/CT_NanHuaiJin/XiChiIndex.html

### [01章 天尊地卑]

**象数之钥**

《易经》的主要内容分三个方面，就是理，象，数

易的境界在象与数－－卦象，卦数，数还包括了阴阳，五行。

真要研究，先后天八卦及八八六十四卦，必须要背得。

有关象数与易理，初步的研究，先把**《系辞》**上下传研究**通**了，你自己研究象数的钥匙就可以拿到了，这是第**一**点。第**二**点，通了《系辞》之后，对中国文化的根本，才真正有个认识。第**三**点，孔子的哲学思想，以及他一切理论及学说的来源，也都搞清楚了。



**三坟　五典　八索　九丘**

袁子才 清初非常有名才子，

乾隆时代的人，他的诗词是性灵派，等于现代人主张随口说出来，不另修饰，有思想，有灵性，有感情，不要那么古板，我也非常赞成。他当时遭人反对，但他的确是当代的才子，所以他考取进士，做了两任县官，四十风岁就辞官不做了。他把《红楼梦》在南京的大观园买下来，改名随园，自己享了一辈子清福，真正是天下闻名的才子。他在随园门口挂了一副对子

**此地有崇山峻岭茂林修竹，**
**斯人读三坟五典八索九丘。**

当时另一位名士叫赵翼的，是清代有名的历史学家，也是很有名的诗人，也是才子之一。他很不服气，故意要来挖苦他。有一天赵翼到了南京，用红帖子写了自己的名字(唐宋时的名帖叫刺)，亲自拿着来访袁枚。刚好袁枚不在，家人很客气地招待赵翼:“请问赵先生来访有什么事吗？”他说我没有事，只是想来借两部书。家人问他借什么书，他说三坟五典八索九丘，借去看看。袁子才回来知道他是来找麻烦的，便把门口的对联拿掉了。

三坟就是三易：连山，归藏，周易。五典呢？就是五经，或者说是《尚书》，洪范五福。八索就是八卦。九丘就是九畴，就是《河图》，《洛书》的理数。



人情重难而轻易，轻视容易的东西。“重难而轻易”是古文，我给它加上“重远而轻近”，重视远大高远摸不到的东西，轻视眼前容易得到的东西。



**天尊地卑，乾坤定矣;卑高以陈，贵贱位矣;动静有常，刚柔断矣;方以类聚，物以群分，吉凶生矣;在天成象，在地成形，变化见矣。**

天尊是尊贵，尊远。我们仰头一看这个太空，天在上面；到了太空，我们的头顶上还有太空，永远的虚空，无量无边的虚空。在我们上面永远很高远，很尊贵的，这就叫做天。

地很卑近，卑者近也。尤其是我们人类的文化，就是大土地的文化。人离不开土地，这个地球，土地对我们很卑近。换句话说，卑就是很浅近，很浅，很近。所以说：天，那么高远，无量无边的空间，永无止境；地，我们这个地球，同我们人文文化关系那么密切，非常切近。懂了这个原理，有了这个观念，再来研究《易经》就方便多了。因为我们对这个天的研究，太空的研究，内容太多了。就是地球物理的研究也太广泛了，没有办法记述。因此古人便归纳为两个简单的符号，所以说“天尊地卑，乾坤定矣”

定是确定的法则，不能变动的。

鼓之以雷霆，润之以风雨，日月运行，一寒一暑

刚柔相摩，八卦相荡 在天万象，在地成形

**乾道成男,坤道成女,乾知大始,坤作成物.**

乾卦代表了形而上,物质的代号叫做"坤",乾坤代表了宇宙万物的一切,易经的易代表了宇宙的一切。

###### **要研究易经，六十四卦一定要背得来，运用的话还必须把天干，地支，阴阳，五行弄清楚！**

乾坤屯蒙需讼师，比小畜兮履泰否，同人大有谦豫随，蛊临观兮噬嗑贲，剥复无妄大畜颐，大过坎离三十备。咸恒遁兮及大壮，晋与明夷家人睽，蹇解损益夬姤萃，升困井革鼎震继，艮渐归妹丰旅巽，兑涣节兮中孕至孚至，小过即济兼未济，是为下经三十四。

非凶必吉，非吉必凶，无中间状态  刚柔相推而生变化，这两大原则

形而上“没有”绝对的是非好坏吉凶，形而下“有”，

“吉、凶、悔、吝”四个现象    就是《易经》阴阳的四象，所谓“太极生两仪，两仪生四象”。



人生以人生为目的，其余的目的是后人加的

人生的价值是什么？足在“参赞天地之化育”。参赞就是弥补的意思，弥补天地的化育之不足。



彖者，言乎象者也；爻者，言乎变者也；吉凶者，言乎其失得也；悔吝者，言乎礤小疵也；无咎者，善补过也。是故列贵贱者存乎位，齐小大者存乎卦，辨吉凶者存乎辞，忧悔吝者存乎介，震无咎者存乎悔。是故卦有大小，辞有险易。辞也者，各指其所之。

卦彖爻象（辞）  彖tao1 tuan4 

一个卦下面文字的解释，就是**卦**辞。

古代有一种动物，可以咬铁，铁到它嘴里，牙齿一咬就断啦！这种动物就叫做彖。

彖辞是对卦象的断语，具有不易的绝对性和肯定性的结论，所以就叫**彖**辞。

**爻**辞——每一卦有六爻，爻就是交，就是从交通的交变来的。换句话说，爻就是两个十字架，这个十字架代表地球磁场、太阳、月亮的经纬度。

地球的磁场有一点点偏，像地球一样，西北偏东南。所以这个十字架不是正的，是斜的。个注：象形字

《易经》便根据这种动物的现象——一种庞大的现象，对一卦作一个示意的说明。象就是现象；象下面的文字，就是**象**辞。

《中庸》  “虽夫妇之愚，可以与知焉，及其至也，虽圣人亦有所不知焉。”

这两句话实在很难懂。当时老师只说，将来你们会知道。后来研究禅宗，看到书中记载：明朝末年的密云禅师，打柴出身，没有读过书，后来悟了道，无书不通。当时有位大学问家问密云禅师，这两句话怎么解释？密云禅师说：“具足凡夫法（凡夫就是普通人，儒家称作愚夫，也称作小人），凡夫不知，具足圣人法，圣人不知；圣人若知，即是凡夫，凡夫若知，即是圣人。”明朝的那些大学问家，只好两个膝盖脆下来，佩服到了极点！密云禅师解释“百姓日用而不知”的道理，也就是刚才所讲的“夫妇之愚，可以与知焉”的最好解释。他的意思是说：得道的人固然有道，但是一切众生都有道；普通人也有道，只不过普通人没有见到道，不明白这个道；得了道的圣人当然有道，但是得了道的圣人以为自己得了道，那就是个凡夫，不是圣人了。得了道的人跟普通人一样，并没有一个道的境界；真正到了最高位的人，忘记了自己的位置，那才真正是了不起！所以具足凡夫法，可惜凡夫不能自己知道，具足圣人法，圣人也绝对自己不执著它。圣人如果自己执著得了道，他就是凡夫，不是圣人，不是得道的人了。一个普通人如果一下明白了道，他也立刻变成圣人了。