2020.05.11/start.sh

​		回想起自己三份工作，都实属幸运，基本都是10%的努力+90%的运气。为何如此说自己呢，待我细细说来。

​		第一份工作，是因为学校把我们的实习任务等于交给了一个培训机构，学校专车接送，自己还时常赶不上专车。大概是从2016年8月开始的吧，到2016年9月或者10月多，但因为我投了“简历”提前结束了培训，上的课那是云里雾里的。也就是机缘巧合之下，和一个同学投了培训机构园区的一家医疗企业，那份简历至今看起来还是那么的垃圾，根本就不是简历，更像一个联系方式。大概是因为企业部门经理及技术总监的仁爱吧，在2016年9月30日下午坐在了办公椅上。一坐就坐到了2018年2月，因为种种原因加上我哥在深圳，有住的地方，离开了上大学城市的这家企业。因为自己很感激那个技术总监，有什么问题都问他，不厌其烦的教我，同学和我一块，在企业中“同桌”了半年多，他比我厉害多了，在学校就是我们班微机作业及C语言作业的开创者之一。刚开始我们两是绑定的。测试系统然后编写测试用例，再就是在系统中写增删改查。但因为业务不同所以大部分问题还是问的技术总监。

​		过完年到深圳后（大概是2018年3月3日，在家过完元宵了），投简历然后面试，去了才知道有多可怜，几乎90%的面试题都不会做，就好像我在上个企业没学到什么东西一样（其实也是真没学到，CV大法还糊里糊涂），每次面试一脸懵逼，连java其础都不会，最后，想起了我在上企业园区中免费培训过一点，有个小商城项目，再问我同学用了一个小米球内网穿透，增加了我面试的机会和成功率。（在线可以访问0.0）但也找了两个多月（我记得是2018年5月下旬），终于有一次面试，题是不知道做的咋样了，最有印象是我无意中成功的引导了面试官，我自我介绍说的内容是：我有三样东西一定会坚持（技术/英语/健身（跑步）），结果我的项目经理还真的让我用英文自我介绍了一波。我现在回想起来，那次面试的成功原因就是：运气好基础答的还可以，有工作经验，那三项终身学习理念并践行了（英语）。因为我去的那个项目组，两个系统全英文，刚去的时候真的是惊讶又害怕，因为之前的是有中文，有些地方改动还更好判断。在第二家公司比第一家还刻苦努力，在我哥哥住的地方离公司有至少一个半小时的公交车程，每天坐着第一班公交去公司，勉强不迟到。也经常在公交上看视频学习基础。还深刻的记得有段时间自己带书在公交车上看，因为在深圳公交上看到好多人也是在学习，所以也把时间利用了起来。也是因为一个比我小的女开发，帮助了我好多。让我在第二家企业也顺利毕业。因为要买房子了，工资差一些，也是打听到了我旁边两位男开发的情况，所以选择了毕业。

​		第三家就快一点了（2019年3月29日办理完离职，2019年4月12日（周五）找到了工作，（周一）4月16入职），但也存在很大的运气成份（与第一家业务相关），4月17日乘坐了T397去往了菏泽。在这家公司工作，刚开始几个月不敢松懈，大概两个月，也就是转正之后，发现业务相对上一家公司来说简单多了，但这家公司是专人专地。没有太多的同事之间的交流，更多的是提升独立解决问题的能力。软件部老大对我很好，比上两家的领导都要好，可能是我工作没毛病，人也还行的原因。（不，其实是因为我一直跟他住同一个宿舍，日久生情0.0,因为长期驻场租了一个房子）。这也是我刚来有点害怕的原因，一点点私密空间都不好搞了，竟然和领导同个屋子（不同房间哈，性取向还是正常滴）。当然，我在前两个公司积累了经验，只有提升自己才是王道，所以在这个工作压力相对轻松很多的情况下，学了一点东西，也买了好多基础性的书籍。最后也养成了多与外界交流的习惯。提交git也是我的方式之一。现在学习一些东西是无压力了，我自认为的（因为我看什么视频都是一看就懂了，但这绝对要注意，要自己能敲出来才是王道。在这份工作期间也收获了爱情，长跑一年步入了婚姻，也是我进步稍慢的一点借口吧0.0,也准备步入下一东家，因为另一半在上海，上海也是程序员理想地之一，所以不得不准备离开。进步慢但的确进步了，我还要进步，从提交git开始！

​		总结，三家的领导都很好，第一家学习到了业务和基本常识，第二家学习到了规范和基础，第三家学到了独立开发能力和业务体系。美好的生活在向我招手，加油！！！

2020.05.11/shutdown.sh                                                       

