因果 哲学  佛悟来生、道修今生、儒证其身
定数 身外之物皆为云烟 无我
以合法的方式去保护自己的权益不受损害！
时间是一切财富中最宝贵的财富。—— [德奥弗拉斯多]
Where there is a will, there is a way. 

Opportunity is missed by most people because it is dressed in overalls and looks like work.

​                                                                                                                      —— [Thomas A. Edison]

君子求诸己，小人求诸人。——孔子

是指具有君子品行的人，遇到问题先从自身找原因，而那些小人，出现麻烦总是想方设法推卸责任，撇清自己，从不会去[反思](https://baike.baidu.com/item/反思/35707)自己，从自身找原因。



小富靠勤 中富靠德 大富靠命



药医不死病  佛度有缘人

世间两个学问最难   仏学 易经  要么非常聪明的人学，要么没文化的人学好！南老。



墨菲定律（Murphy's Law）主要内容有四个方面：

一、任何事都没有表面看起来那么简单；

二、所有的事都会比你预计的时间长；

三、会出错的事总会出错；

四、如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

“墨菲定律”的根本内容是“凡是可能出错的事有很大几率会出错”，指的是任何一个事件，只要具有大于零的机率，就不能够假设它不会发生。



人性的弱点 －卡耐基

1、人只为已，利他心理对人对已都很重要。

2、做消费预算，管理财富。

3、不断学习，投资自己最重要。

4、交流发现自己不足，改正或小化。

5、享受生活，享受工作。

相信你成功，你就能成功           学会喜爱、尊敬与欣赏他人

迫切改变自己和学习的意愿。

                人性的弱点 －卡耐基
一、把握人际交往的关键
  成功的人际关系在于你能捕捉对方观点的能力；还有，看一件事须兼顾你和对方的不同角度。
  ①了解鱼的需求    了解别人心里想什么，你才能得到自己想要的。
  ②我要喜欢你    要得到友谊和情爱，我们必须先认清“施比受更有福”。
  ③管住自己的舌头    
  ④如要采蜜，不可弄翻蜂巢
  ⑤抓住每一个机会
  ⑥扩大交际范围
  ⑦让对方有备受重视的感觉
  ⑧莫与他人较劲
  ⑨该告别时就告别
二、把别人吸引到身边来
  使事实更生动、有趣而戏剧化地表现出来，才能有效地吸引人们的注意。
  ①仪表是你的门面
  ②一见面就喊出对方的名字
  ③微笑常挂嘴角
  ④甜美而有韵律的声音
  ⑤练就关照他人而不造作的功夫
  ⑥谈论他的兴趣所在
  ⑦制造戏剧化效果
三、不露痕迹，改变他人
  要想改变一个人的态度和举止，请给他一个美名，让他去为此努力奋斗。
  ①用赞誉做开场白
  ②说人之前先说自己
  ③不要把意见硬塞给别人
  ④“旁敲侧击”更使人信服
  ⑤赞语的妙用
  ⑥顾及对方的尊严
  ⑦是我错了
  ⑧批评勿忘多鼓励
四、交谈如何更愉快
  让别人有发表意见的机会，做一个善于倾听的人，那么你一定会大受欢迎。 
  ①十之八九，你赢不了争论
  ②假如我是他
  ③尽力让话题持续下去
  ④争取让对方说“是”
  ⑤鼓励对方多说
  ⑥用耳朵来交谈
  ⑦四分之三的人渴望得到的
  ⑧使用建议的方式
五、与金钱和睦相处
  正确了解金钱的本来意义，才能使我们快乐起来。
  ①不要总是为金钱发愁
  ②提升财商
  ③节俭意味着明智
  ④节俭的别名不叫吝啬
  ⑤避开负债陷阱
六、学会“享受”工作
  工作是生活的第一要义，从工作中才能体验到快乐与满足。
  ①工作是生活的第一要义
  ②树立正确的工作态度
  ③没有工作的热忱，就没有生活的出路
  ④别让激情之火熄灭
  ⑤比薪水更宝贵的
  ⑥从工作中获得快乐
七、营造幸福家庭
  将爱贯穿于整个过程中。
  ①对婚姻的忠告    将爱贯穿于整个过程中。
  ②爱与被爱    充分享受爱与被爱，做真正幸福的人。
  ③爱情是一串念珠    在日常的小地方上表示体贴。
  ④将批评赶出家门    要维持家庭生活的幸福快乐，请记住：“不要批评。”
  ⑤夫妻间也要殷勤有礼    对你的妻子（丈夫）要有礼貌。
如果一个人是正确的,他的世界也就会是正确的
少壮不努力 老大徒伤悲
黑发不知勤学早 白首方悔读书迟
一日之计在于晨 一年之计在于春
有志者 事竟成

富贵如龙，游尽五湖四海，贫穷如虎，惊散九族六亲，人情薄似秋云。

何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法

<法华抄经>天地万法都是一个人一个念之所变现！即然都是一念，念净念垢，念生念灭，念多念少，念对念错等，都是自己，要知道这一切的分别都是我们袭自己。万法也是我们的一念，一即一切，一切即一。那么自性是什么？就是:“何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法”  ———— “一个人”应该是广义

现在商业普遍存在：欺/哄/吓/诈

上品之人，不教而善，中品之人，教而后善，下品之人，教亦不善

杂家：儒家道家佛家 墨家（社会主义）  诸子百家

看（轻松）内敛    心（放宽）外放

好的教育是君子不器 做商人没有市侩气

1、君子不应拘泥于手段而不思考其背后的目的。《易经·系辞》有一句：“形而上者谓之道，形而下者谓之器。”形而上是无形的道体，形而下是万物各自的相。被万物各自的形象与用途束缚，就不能领悟、回归到无形的道体之中。
2、君子心怀天下，不像器具那样，作用仅仅限于某一方面。器者，形也。有形即有度，有度必满盈。故君子之思不器，君子之行不器，君子之量不器。

入君子之道，以学君子之行，君子的境界也有高下之分，为学者即为寻君子之道，有成且达者即入不器之境。
器与不器都是君子。
何谓“器”？《易经·系辞》：“形乃谓之器。”，“器”就是“形”；何谓“形”？“形”，就是“相”。何谓“君子不器”？就是“君子不相”。
子曰∶君子不器。 孔子说：君子不相。（说禅白话直译）
形而上者谓之道，形而下者谓之器。道是整体，道是系统。器是工具，器是容器。道有主动性，器为被动性。道是思想，器为身体。

少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；志而好学，如炳烛之光。——刘向

如果你曾经错过了昨天，那么请不要再错过今天。过去的事，交给岁月去处理；将来的事，留给时间去证明。



 坚其志，苦其心，劳其力，事无大小，必有所成。

1、既往不恋，当下不杂，未来不迎。——曾国藩

释义：对于过去的事情，不要再留恋了；要把握好当下，不要心智杂乱；未来谁也说不准，所以不要刻意恭迎，一切顺其自然。
2、知足天地宽，贪得宇宙隘。——曾国藩

释义：一个人懂得知足常乐，则会觉得天地宽阔而自身渺小；一个人贪得无厌，则是人心不足蛇吞象，甚至在他眼里宇宙都很狭隘和渺小。

3、寡言养气，寡视养神，寡欲养精。——曾国藩

释义：少说话，可以养丹田之气；少看杂物，可以养神；减少欲望，可以养足精气。


曾国藩曾留下十六字箴言：“家俭则兴，人勤则健；能勤能俭，永不贫贱。”

诚敬静谨恒

一、诚

真诚处世，真诚做人，诚信赢天下！

二、敬

敬，即是做人要有敬畏之心，要对人对事保持一个恰到好处的距离，一个没有敬畏之心的人是很可怕的！

三、静

静者，就是慎独的意思。人一定要学会独处，独处的时候要做到心神皆静！

四、谨

谨，即是事事要谨言慎行，三思而后行，儒家中庸之道！

五、恒

任何一个成功人士，都离不开这个字，如果没有持之以恒做事的勇气，一曝十寒是很难做成事情的！“恒”字功夫需要时刻修炼，认真做好每一件小事，好习惯才能养成！


曾国藩，中国近代政治家、战略家、理学家、文学家，湘军的创立者和统帅。

与李鸿章、左宗棠、张之洞并称'晚清四大名臣'。

官至两江总督、直隶总督、武英殿大学士，封一等毅勇侯，谥曰文正。


曾国藩一生奉行为政以耐烦为第一要义，主张凡事要勤俭廉劳，不可为官自傲。他修身律己，以德求官，礼治为先，以忠谋政，在官场上获得了巨大的成功。曾国藩的崛起，对清王朝的政治、军事、文化、经济等方面都产生了深远的影响。

在曾国藩的倡议下，建造了中国第一艘轮船，建立了第一所兵工学堂，印刷翻译了第一批西方书籍，安排了第一批赴美留学生。曾国藩是中国近代化建设的开拓者。



1.

天下古今之庸人，皆以一惰字致败；

天下古今之人才，皆以一傲字致败。

——曾国藩

2.

凡人做一事，便须全副精神注在此一事，首尾不懈，不可见异思迁，做这样，想那样，坐这山，望那山。人而无恒，终身一无所成。

——曾国藩

3.

多躁者必无沉毅之识，多畏者必无卓越之见，多欲者必无慷慨之节，多言者必无质实之心，多勇者必无文学之雅。

——曾国藩

4.

唯天下之至诚能胜天下之至伪；唯天下之至拙能胜天下之至巧。

——曾国藩

5.

观人四法：讲信用、无官气、有条理、少大话。

——曾国藩


6.

一个喜欢读书的人，品格不会坏到哪去；一个品格好的人，一生的运气不会差到哪去。

——曾国藩

7.

轻财足以聚人，侓己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。

——曾国藩

8.

与多疑人共事，事必不成。

与好利人共事，己必受累。

——曾国藩

9.

大处着眼，小处着手，

群聚守口，独居守心。

——曾国藩

10.

受不得穷，立不得品，

受不得屈，做不得事。

——曾国藩


11.

家败离不得个奢字，人败离不得个逸字，讨人嫌离不得个骄字。

——曾国藩

12.

劝人不可指其过，须先美其长。人喜则语言易入，怒则语言难入，怒胜私故也。

——曾国藩

13.

勿以小恶弃人大美，勿以小怨忘人大恩；

——曾国藩

14.

说人之短乃护己之短，夸己之长乃忌人之长；

——曾国藩

15.

利可共而不可独，谋可寡而不可众；

——曾国藩


16.

百种弊病，皆从懒生，懒则弛缓，弛缓则治人不严，而趣功不敏，一处迟则百处懈矣。

——曾国藩

17.

不为圣贤，便为禽兽；不问收获，但问耕耘。

——曾国藩

18.

少年经不得顺境，中年经不得闲境，晚年经不得逆境。

——曾国藩

19.

人生有可为之事，也有不可为之事。

可为之事，当尽力为之，此谓尽性；

不可为之事，当尽心从之，此谓知命。

——曾国藩

20.

天道忌巧，谦退不争，不伎不求。

——曾国藩


21.

志之所向，金石为开，谁能御之？

——曾国藩

22.

人之气质，由于天生，本难改变，惟读书则可变化气质。

——曾国藩


1. 不创新，就灭亡。——亨利·福特

　　2. 卓有成效的管理者善于用人之长。——彼得·杜拉克

　　3. 发展企业与人生成长都像爬大山，找山寻路是种学习过程，从中学习笃定冷静，及如何从慌乱中找到生机。——王传福

　　4. 抓住时机并快速决策是现代企业成功的关键。——艾森哈特

　　5. 千方百计请一个高招的专家医生，还不如请一个随叫随到且价格便宜的江湖郎中。——詹姆斯·柯林斯

　　6. 创造性模仿不是人云亦云，而是超越和再创造。——西奥多·莱维特

　　7. 全世界没一个质量差光靠价格便宜的产品能够长久地存活下来。——徐世明

　　8. 在没出现不同意见之前，不做出任何决策。——艾尔弗雷德·斯隆

　　9. 犹豫不决固然可以免去一些做错事的可能，但也失去了成功的机会。——王安博士

　　10. 不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里。——托宾

　　商业名言名句【精选篇】
　　1. 企业最大的资产是人。——松下幸之助

　　2. 我觉得无论做什么事，都要有平和的心态，物质的财富只是伴随着创业的一种附加品，创业成功者名言。真正的成就感在于你的行动真正实现了自己的理想，所以真正的财富在于人的精神生活。——施正荣

　　3. 经理人不是只告诉别人怎么干的家伙，而是要激发队伍产生一定的抱负，并使之朝目标勇往直前。——雷蒙德

　　4. 钱不是目标，不是结果，也不是消费品，而是成就事业的工具。——周成建

　　5. 用人不在于如何减少人的短处，而在于如何发挥人的长处。——彼得·杜拉克

　　6. 造人先于造物。——松下幸之助

　　7. 将良品率预定为%，那么便表示容许%的错误存在。——菲利普·克劳斯

　　8. 决不能在没有选择的情况下，作出重大决策。——李·艾柯卡

　　9. 企业管理过去是沟通，现在是沟通，未来还是沟通。——松下幸之助
需求


为天地立心
为生民立命
为往圣继绝学
为万世开太平     -北宋.张载


嘴中言少，自然祸少，腹中食少，自然疾少，心中欲少，自然忧少，身上事少，自然苦少。大悲无泪，大悟无言，缘来要惜，缘尽要放！


上古天真论中：上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，起居无节，故半百而衰也。


天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。-南老解释核心
这三句话是大问题，全部的儒家的哲学思想、中国的哲学思想全部的中心要点
三句话，是影响几千年来中国文化最大的东西。尤其后世的、宋元以后的理学家、儒家们，所有讲的儒、道、理学的道理，他的修养、功夫，统统从这里出来的。那么再会同佛家、道家，所有的修养方法，构成中国文化宋元以后儒家的另一套、另一个系统的哲学。首先我们对于这三句话，“天命之谓性”，我们再三重复过，研究中国古代的书，一个“天”字一个“道”字，特别要小心。他这个“天”有时候代表抽象的一个符号，形而上的本体——就是“道”



民怨其上，兽怨其亡。-人反上，兽反关。南老_庄子

五种般若：实相般若/境界般若/文字般若/方便般若/眷属般若 内涵：金刚般若。 般若：了解道、悟道修证、了脱生死、超凡入圣的智慧

黄帝内经：上药：精气神



增广贤文

昔时贤文，诲汝谆谆，集韵增文，多见多闻。


举而措之天下之民谓之事业  -易  南老
